---
title: "27 июня в рамках программы по профилактике наркомании, алкогольной, табачной зависимости и пропаганде здорового образа жизни «Наш выбор здоровье»"
slug: '27-iiunia-v-ramkakh-programmy-po-profilaktike-narkomanii-i'
date: 2023-06-29
categories: 
  - "главная-рубрика"
coverImage: "woCNWPBduj0.jpg"
---

27 июня в рамках программы по профилактике наркомании, алкогольной, табачной зависимости и пропаганде здорового образа жизни «Наш выбор здоровье» в отделе медицинской литературы провели час здоровья «Как не поддаться искушению?».

В мероприятии в качестве спикера и почетного гостя принял участие член команды проекта «Ушедшие в бессмертие» - Руководитель центра профилактики Республиканского наркологического диспансера Гайраханов Мовла Сатаевич.

На мероприятии присутствовали: офицеры Управления Росгвардии по Чеченской Республике, представители РО ООД «Поисковое движение России» в ЧР, студенты-волонтеры Чеченского государственного колледжа, медицинского института и пользователи библиотеки.

В современном мире одним из самых главных приоритетов является здоровье, потому что только физически здоровый и духовно развитый человек может быть счастлив по-настоящему. Все мы знаем, что огромный вред своему здоровью наносит сам человек, подверженный вредным привычкам. Из них наркомания оказывает наиболее негативное влияние на здоровье человека. Наркомания - это не просто пагубная зависимость, но и хроническая смертельная болезнь.

Студентка медицинского института Хава Курбанова провела краткий исторический экскурс «Как пришли к нам наркотики» и рассказала об истории возникновения и значимости этого дня.

В информационной части студент медицинского института Магомед-Юнус Бетельгириев ознакомил присутствующих с основными причинами употребления молодыми людьми наркотических средств и сказал, что во многих случаях наркомания в подростковом возрасте начинается из-за личных проблем, например, отсутствия радости жизни. Если подросток не находит в своей жизни ничего хорошего, он не доволен всем, что его окружает, он решается попробовать смертельное зелье как спасительное средство. Видя в наркотиках дорогу в мир наслаждений и радостной жизни, он не понимает, что выйти из этой иллюзии очень трудно, а порой даже невозможно.  
В ходе мероприятия были затронуты такие актуальные вопросы, как распространение и употребление наркотических средств в молодежной среде и методы борьбы с ними.

Мовла Гайраханов провел тренинг «Как устоять перед соблазном», который был направлен на повышение уровня информированности детей о проблеме наркомании, изменение отношения детей к наркомании и формирование мотивации к сохранению здоровья.  
В своем выступлении он отметил, что наркомания является одной самых страшных явлений современности. С каждым днем все больше людей попадает в страшные сети порока, стараясь при помощи него скрыться от ежедневных проблем. Плата за подобные эксперименты над собственной жизнью безгранично велика, а результаты порой необратимы.

Сотрудник отдела провела обзор книжной выставки «Жизнь без наркотиков».

#ПоисковикиРФ#ПоисковикиЧР#КомандаКРА#ПоискРФ#ПоискЧР#ПатриотыРоссии#Ингушетия#Фондпрезидентскихгрантов#ОбщественнаяпалатаРФ#ОбщественнаяпалатаЧР#ОфицерыРоссии#Регион95#ГГНТУ#ТерскийРубеж#Чечня#ЧГУ#ЧГПУ#ПатриотЧР#Аджимушкай#ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике#Судьбасолдата#СтуденческийдесантЧГУ#Терроризм#Грозный#ПатриотыЧечни#Малгобек#маоонацсовет#ЮнармияРИ#Дагестан


